---
title: Java基础面试题库（一）
date: 2022-06-02 11:18:16
lock: true
permalink: /pages/Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98%E5%BA%93%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89
categories: 
  - LearnJavaToFindAJob
  - 【初级】6~12k档
  - 牛客网题库
tags: 
  - Java
---
##### 1、下列哪个说法是正确的（）

A	ConcurrentHashMap使用synchronized关键字保证线程安全

B	HashMap实现了Collction接口

C	Array.asList方法返回java.util.ArrayList对象

D	SimpleDateFormat是线程不安全的



**D**

ConcurrentHashMap 使用segment来分段和管理锁使用ReentrantLock来保证线程安全。

这个是HashMap的源码：

```java
public class HashMap<K,V>
    extends AbstractMap<K,V>
    implements Map<K,V>, Cloneable, Serializable
```

 Arrays.asList()  返回  java.util.Arrays.ArrayList 对象，这里的 ArrayList 是 Arrays 私有的内部类；并不是java.util.ArrayList。

SimpleDateFormat没有加同步锁，故不安全。



##### 2、下面代码的运行结果是（）

```java
public static void main(String[] args){
    String s;
    System.out.println("s="+s);
}
```

A	代码编程成功，并输出”s=”

B	代码编译成功，并输出”s=null”

C	由于String s没有初始化，代码不能编译通过。

D	代码编译成功，但捕获到NullPointException异常



**C**

局部变量没有默认值



##### 3、JDK1.8版本之前，抽象类和接口的区别，以下说法错误的是（）

A	 接口是公开的，里面不能有私有的方法或变量，是用于让别人使用的，而抽象类是可以有私有方法或私有变量的。

B	abstract class 在 Java 语言中表示的是一种继承关系，一个类只能使用一次继承关系。但是，一个类却可以实现多个interface，实现多重继承。接口还有标识（里面没有任何方法，如Remote接口）和数据共享（里面的变量全是常量）的作用。

C	在abstract class 中可以有自己的数据成员，也可以有非abstarct的成员方法，而在interface中，只能够有静态的不能被修改的数据成员（也就是必须是 static final的，不过在 interface中一般不定义数据成员），所有的成员方法默认都是 public abstract 类型的。

D	abstract class和interface所反映出的设计理念不同。其实abstract class表示的是"has-a"关系，interface表示的是"is-a"关系。



**D**

abstract class表示的是"is-a"关系，interface表示的是"like-a"关系。



接口中：

如果是Java 7以及以前的版本，那么接口中可以包含的内容有：1. 常量；2. 抽象方法
如果是Java 8，还可以额外包含有：3. 默认方法；4. 静态方法
如果是Java 9，还可以额外包含有：5. 私有方法

final变量在使用前必须先赋值



##### 5、 关于Java内存区域下列说法不正确的有哪些？

A	程序计数器是一块较小的内存空间，它的作用可以看做是当前线程所执行的字节码的信号指示器，每个线程都需要一个独立的程序计数器.

B	Java虚拟机栈描述的是java方法执行的内存模型，每个方法被执行的时候都会创建一个栈帧，用于存储局部变量表、类信息、动态链接等信息

C	Java堆是java虚拟机所管理的内存中最大的一块，每个线程都拥有一块内存区域，所有的对象实例以及数组都在这里分配内存。

D	方法区是各个线程共享的内存区域，它用于存储已经被虚拟机加载的常量、即时编译器编译后的代码、静态变量等数据。



 **B C** 

java虚拟机栈：**线程私有**，**没有类信息，类信息是在方法区中**

java堆是被所有线程共享的一块内存区域，**而不是每个线程都拥有一块内存区域。**



##### 6、在java中重写方法应遵循规则的包括（）

A	访问修饰符的限制一定要大于被重写方法的访问修饰符

B	可以有不同的访问修饰符

C	参数列表必须完全与被重写的方法相同

D	必须具有不同的参数列表



**B C**

方法重写要注意的事项：
    1.方法重写时， 方法名与形参列表必须一致。
    2.方法重写时，子类的权限修饰符必须要大于或者等于父类的权限修饰符。
    3.方法重写时，子类的返回值类型必须要小于或者等于父类的返回值类型。
    4.方法重写时， 子类抛出的异常类型要小于或者等于父类抛出的异常类型。
            Exception(大)
            RuntimeException(小)

A选项的一定要大于错误，而是子类重写方法的访问权限**不能低于**父类重写方法的访问权限

D 是重载要求



##### 7、要使某个类能被同一个包中的其他类访问，但不能被这个包以外的类访问，可以( )

A	让该类不使用任何关键字

B	使用private关键字

C	使用protected关键字

D	使用void关键字



**A**

总结：default拒绝一切包外访问；protected接受包外的子类访问

public>protected>default>private



##### 8、枚举（enum）属于原始数据类型（primitive type）？

错误



在Java中，变量有两种类型，一种是原始类型，一种是引用类型。

原始类型一共有8种，它们分别是char,boolean,byte,short,int,long,float,double。



##### 9、Java语言中，下面哪个语句是创建数组的正确语句？(   )

```java
A	float f[][] = new float[6][6];
B	float []f[] = new float[6][6];
C	float f[][] = new float[][6];
D	float [][]f = new float[6][6];
E	float [][]f = new float[6][];
```



**A B D E**

一维长度必须定义，二维可以后续定义





##### 10、jdk1.8中，下面有关java 抽象类和接口的区别，说法错误的是？

A	抽象类可以有构造方法，接口中不能有构造方法

B	抽象类中可以包含非抽象的普通方法，接口中的方法必须是抽象的，不能有非抽象的普通方法

C	一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类

D	接口中可以有普通成员变量，抽象类中没有普通成员变量



**B D** 

参考第3题答案

**抽象类**
1.抽象类中可以构造方法
2.抽象类中可以存在普通属性，方法，静态属性和方法。
3.抽象类中可以存在抽象方法。
4.如果一个类中有一个抽象方法，那么当前类一定是抽象类；抽象类中不一定有抽象方法。
5.抽象类中的抽象方法，需要有子类实现，如果子类不实现，则子类也需要定义为抽象的。
**接口**
1.在接口中只有方法的声明，没有方法体。
2.在接口中只有常量，因为定义的变量，在编译的时候都会默认加上 public static final 
3.在接口中的方法，永远都被public来修饰。
4.接口中没有构造方法，也不能实例化接口的对象。
5.接口可以实现多继承
6.接口中定义的方法都需要有实现类来实现，如果实现类不能实现接口中的所有方法，则实现类定义为抽象类。



**java8中**接口 可以有default、static方法，所以B是错的。