---
title: Java基础面试题库（四）
date: 2022-06-02 11:18:16
lock: true
permalink: /pages/Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98%E5%BA%93%EF%BC%88%E5%9B%9B%EF%BC%89
categories: 
  - LearnJavaToFindAJob
  - 【初级】6~12k档
  - 牛客网题库
tags: 
  - Java
---
##### 31、关于Java的一些概念，下面哪些描述是正确的：(  )

A	所有的Java异常和错误的基类都是java.lang.Exception, 包括java.lang.RuntimeException

B	通过try … catch … finally语句，finally中的语句部分无论发生什么异常都会得到执行

C	java中所有的数据都是对象

D	Java通过垃圾回收回收不再引用的变量，垃圾回收时对象的finallize方法一定会得到执行

E	Java是跨平台的语言，无论通过哪个版本的Java编写的程序都能在所有的Java运行平台中运行

F	Java通过synchronized进行访问的同步，synchronized作用非静态成员方法和静态成员方法上同步的目标是不同的



**B F** 

A、java异常和错误的基类是Throwable,包括Exception和Error
B、try...catch...finally finally不管什么异常都会执行
C、java是面向对象的，但是不是所有的都是对象，基本数据类型就不是对象，所以才会有封装类的；
D、垃圾回收器并不总是工作，只有当内存资源告急时，垃圾回收器才会工作；即使垃圾回收器工作，finalize方法也不一定得到执行，这是由于程序中的其他线程的优先级远远高于执行finalize（）函数线程的优先级。
E、JAVA跨平台性    实现在任意平台（不是任意版本）的java程序都可以在其他平台运行
F、synchronized实现方式有多种，修饰静态方法和非静态方法是不一样的。



##### 32、Java1.8之后，Java接口的修饰符可以为（）

A	private

B	protected

C	final

D	abstract



**D**

接口默认是 public abstract修饰



##### 33、哪些是 setVar方法的重载？

```java
public class methodover
{
    public void setVar(int a, int b, float c) {
    
    }
}
```

A	private void setVar(int a， float c， int b){}

B	protected void setVar(int e， int d， float f){}

C	public int setVar(int a， float c， int b){return a;}

D	public int setVar(int a， float c){return a;}



**A C D**

重载是在同一个类中，有多个方法名相同，参数列表不同(参数个数不同，参数类型不同),与方法的返回值无关，与权限修饰符无关。



##### 34、下面这三条语句输出结果是？

```java
System.out.println("is "+ 100 + 5);
System.out.println(100 + 5 +" is");
System.out.println("is "+ (100 + 5));
```



```
is 1005
105 is
is 105
```



1."is"说明后面的内容都会被强制转换为string，is 100再和 5 拼接。
2.100+5先得到105，然后与is拼接
3.先算括号内的

int 和 String 用 “+” 拼接，自动强制转换为string。



##### 35、下面叙述那个是正确的？（）

A	java中的集合类（如Vector）可以用来存储任何类型的对象，且大小可以自动调整。但需要事先知道所存储对象的类型，才能正常使用。

B	在java中，我们可以用违例（Exception）来抛出一些并非错误的消息，但这样比直接从函数返回一个结果要更大的系统开销。

C	java接口包含函数声明和变量声明。

D	java中，子类不可以访问父类的私有成员和受保护的成员。



**B**

vector默认就Object类型，不需要事先知道对象类型
接口的变量是final，准确的说叫常量，不是变量。
子类可以访问父类受保护（protected）的成员，不能访问的是privated。



##### 36、Java中，以下输出是？

```java
byte b = 127;
int sum = 200;
b += 1;
sum += b;
System.out.println(sum);
```


**72**

java中byte只有1个字节，8位，所以它的范围是 -128~127

会发生溢出, 对127加一发生溢出,  0111 1111 --> 1000 0000, 1000 0000为补码-128, 所以结果为200-128=72



##### 37、最后输出什么？

```java
 public void test() {
        int a = 10;
        System.out.println(a++ + a--);
    }
```

A	19
B	20
C	21
D	22



**C**

a++ 先把10赋值给a 再+1 所以左边是10 但此时a=11。

右边a -- 也是先赋值 此时右边赋值了，这里**a=11**，再 -1。10+11=2

最后a的值是10。



如果：

```java
int b = 1; 
System.out.println(b++ + b); 
System.out.println(b);
```

输出 

>3
>2

`b++ + b` 左边值是 1 ，b赋值是2；右边 b是2，值也是2 ，所以是3。



##### 38、关于这段代码的描述：

```java
byte b1=1,b2=2,b3,b6;  
final byte b4=4,b5=6;  
b6=b4+b5;  
b3=(b1+b2);  
System.out.println(b3+b6);
```

A	输出结果：13

B	语句：b6=b4+b5编译出错

C	语句：b3=b1+b2编译出错

D	运行期抛出异常



 **C**

所有的byte,short,char型的值将被提升为int型，b1+b2计算后已经是int类型，赋值给b3，b3是byte类型，类型不匹配，编译不会通过，需要进行强制转换。

声明为final的变量会被JVM优化，第三行相当于b6=10，第6行相当于 b6 = 10



##### 39、关于Java中的数组，下面的一些描述，哪些描述是准确的：（    ）

A	数组是一个对象，不同类型的数组具有不同的类

B	数组长度是可以动态调整的

C	数组是一个连续的存储结构

D	一个固定长度的数组可类似这样定义: int array[100]

E	两个数组用equals方法比较时，会逐个便利遍历其中的元素，对每个元素进行比较

F	可以二维数组，且可以有多维数组，都是在Java中合法的



**A C F** 

数组的长度是固定的，不能动态调整。

一个固定长度的数组 初始化 `int[] array =new int[100] `
两个数组equals，比较的是是否同一个对象。



##### 40、表达式(short)10/10.2*2运算后结果是什么类型？

A	short
B	int
C	double
D	float



**C**

java中，你如果 没有在数字后面声明，浮点数默认为double。

>要注意是(short)10/10.2*2，而不是(short) (10/10.2 *2)，前者只是把10强转为short，又由于式子中存在浮点数，所以会对结果值进行一个自动类型的提升，浮点数默认为double，所以答案是double；后者是把计算完之后值强转short。