---
title: Java基础面试题库（六）
date: 2022-06-02 11:18:16
lock: true
permalink: /pages/Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98%E5%BA%93%EF%BC%88%E5%85%AD%EF%BC%89
categories: 
  - LearnJavaToFindAJob
  - 【初级】6~12k档
  - 牛客网题库
tags: 
  - Java
---
##### 51、下列关于修饰符混用的说法，错误的是( )

A	abstract不能与final并列修饰同一个类

B	abstract 类中不建议有private的成员

C	abstract 方法必须在abstract类或接口中

D	static方法中能直接处理非static的属性



**D**
A、abstract修饰的类，不可实例化，所以需要子类去继承，然后重写其中的抽象方法。但是final修饰类是不可继承的。两者属性相冲。

B、看清楚，人家说的是不建议有，不是不能有。

C、抽象类中可以没有抽象方法，但是抽象方法必须在抽象类中或者接口中

D、static不可以修饰非static的属性，因为类加载的时候，static属性比非static先初始化，那么一个存在的总不能访问一个没有存在的吧。



##### 51、Java中基本的编程单元为：

A	类

B	函数

C	变量

D	数据



 **A**

java的基本编程单元是类，基本存储单元是变量。



##### 53、下列哪个类的声明是正确的？

A	abstract final class HI{}

B	abstract private move(){}

C	protected private number;

D	public abstract class Car{}



**D**

A选项，final是最终类，不能被继承；abstrct类是抽象类，只能被继承，两者冲突。 

B选项，private修饰符定义的属性及方法不能被子类实现，而抽象类的子类必须实现所有的抽象方法。两者冲突。 

C选项，修饰符重复，而且没有定义数据类型。 



##### 54、以下输出是？

这是一道比较经典的多态题目。

```java
public class A {
    A() {
        print();
    }

    void print() {
        System.out.println("A");
    }
}

class B extends A {
    int i = 4;
 	B(){
        print();
    }
    @Override
    void print() {
        System.out.println(i + " ");
    }

    public static void main(String[] args) {
        A a = new B();
        a.print();
    }
}
```

输出：

```
0 
4 
4
```

1、 `A a = new B();` 先调用父类 A 的构造方法

2、构造方法`A()`里面的 `print();` 其实是调用子类的方法，并不是自己的方法

3、调用之类的`print()`方法时，B还没初始化，所以只能拿到 i 的声明，也就是 初始化的值 0，输出 0

4、之后调用之类 B 的构造方法，输出4

5、`a.print()` 调用的是A的方法，输出4