---
title: 答辩如何准备
date: 2023-08-20 15:13:14
lock: false
permalink: /pages/%E7%AD%94%E8%BE%A9%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%87%86%E5%A4%87
categories:
  - 毕业设计
  - 毕设建议
tags:
  - 毕设建议
---


## 1、材料

1.PPT按照论文的答辩要求，大部分学校都要求大家准备好PPT，一般PPT不宜太长，图片需要多，而文字需要少一点，答辩时切勿一个字一个字的照读PPT。**PPT需要写些什么：**

\1. 毕设项目名字，你的名字，导师名字

\2. 毕设的介绍，你的毕设是什么，拿来干什么的

\3. 毕设的功能，有什么功能，能解决什么

\4. 技术选型，有什么技术，为什么用这个，有什么优势

\5. 不足以及优化

\6. 结束语，比如说这篇论文是我自己通过查阅XXX，竭尽所能运用自己大学四年的知识独立完成的，在设计上可能存在不足，期间非常感谢XXX老师一直的支持，请各位老师指正，我一定会好好提升。



其中第2、3、4点，参考我的前一篇文章，里面讲到一些论文的图片，可以拿来放在PPT里面，不要出现多种颜色，不宜颜色鲜艳，字体大小要能让老师们看得见。记住：**多用图片，少写字。**

\2. 毕设项目如果答辩需要运行项目做展示，那就一定一定需要带上自己的电脑，检查自己的投影功能是否正常，如果课室没有网络，断网状态下项目是否能运行起来。

在自己的电脑上操作要运行的功能模块，如果毕设项目还存在某个模块的bug，尽量避免运行该模块。

\3. 笔和笔记本提前写好答辩的大纲，第一步需要讲什么，第二步需要讲什么。需要讲什么：参考PPT的流程，在笔记本上提示自己要讲除了PPT以外的内容。

\4. 论文一般答辩的时候，需要递交论文给指导老师，然后再上台答辩。

## 2、 流程

一般来说，整个答辩的流程在10~15分钟左右，有一些快的可能几分钟就答辩完成了，我以前就是全程不到五分钟~讲一下每个部分的时间：

1. PPT演讲：3~5分钟
2. 回答问题（一般是3~5个）：5~10分钟

\1. 课室等待一般需要先签到，如果不是第一个答辩的，可以参考一下其他同学的答辩流程。如果可以旁听，可以记录你的主辩老师问的问题。

\2. 递交论文给指导老师要向老师问好噢。论文要装订好，检查格式、错别字。

\3. 演讲首先是全世界统一的开场白，介绍自己、论文题目、指导老师，一定要介绍自己的指导老师哦，毕竟你懂的~然后就说 下面将进行汇报，望各位老师指正。根据PPT，自信的演讲。

**记得控制好时间。**

\4. 提问演讲结束，接下来就是老师们的提问了，一般有3~5个问题，视情况而定，如果你的PPT都讲的很明白了，论文也写的很清晰，一般问题就不会很难了。下面总结了一下提问的问题给大家：



1. 业务，功能模块，老师对某个模块需要详细了解，问你是怎么做的，其实就是你的代码实现逻辑；功能怎么实现的。
2. 框架，SSM，SSH这些有什么优势。
3. 前端，前端用了什么；无非就是CSS、HTML这些
4. MySQL，为什么用MySQL；有几个表；三范式；主键这些基础。
5. 前后端交互用什么；ajax等等
6. 测试过吗，怎么测试的。
7. 流程图，讲一下有角色的功能区别。
8. Java基础，三大特性，有接口吗，类是什么，封装了什么。

一般都是框架和业务各问一个，如果你解释的不清楚，老师可能会追问。



\5. 结束

老师们没有和你杠上，一般就过了。

## 3、 建议

1. 自信

演讲的时候声音一定要让老师们听得到，不要害怕某些特别严厉的老师，你要知道，答辩就是一群老师来找你论文的茬。

2. 谦虚

对提出的疑问，要慎重的回答，少说可能，应该；遇到不懂的问题，可以请老师再说详细一点，确实不懂，实事求是，不要囫囵吞枣含糊其辞，或者说“这个问题我不太懂，是否可以换一个”。

3. 论文

格式对你的论文打分，决定你是否通过，不只是你答辩的过程，当然你答辩讲的很好，问题也回答的很好，会加分，但是指导老师在查看你论文的时候，也会根据你论文的内容、格式进行打分，有一点要注意，答辩的时候，指导老师不一定是你专业的老师，所以他不一定看得懂你的内容，所以他会根据你的论文格式进行打分，所以论文的大纲、格式很重要。



4. 礼仪

穿着得体，要有礼貌，这些可能不加分，但是没有可能就减分。



5. 其他

要想拿优秀毕业论文，论文的内容比演讲重要，你论文的立项角度从你的选题就决定了，不过论文题目不新颖，但你的内容写的好，也是有机会的，主要还是要写好你的技术选型、代码、功能模块这些。



