---
title: 一些专业的术语
date: 2022-06-02 11:18:15
lock: true
permalink: /pages/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E4%B8%93%E4%B8%9A%E7%9A%84%E6%9C%AF%E8%AF%AD
categories: 
  - LearnJavaToFindAJob
  - 求职建议
tags: 
  - 一些专业
  - 术语
---
### 求职、招聘过程

HC （Head Count），俗称人头数，指的是招聘名额。

JD（Job Description），工作职责描述，也就是企业的招聘要求。

OC （Offer Call），当企业决定录用你时，会打电话发 Offer，并询问你是否接受。一般 OC 也称为「开奖」。口头offer，区别于签实习协议或发意向书。

Offer ，邀请，意向录用，恭喜拿到它就相当于有了船票，不过也有因为天气原因导致的……

OM （Offer mail ）录用邮件。

### 公司架构、岗位

BG（Business Group），事业群。例如腾讯公司为人熟知的微信事业群（WeiXin Group，简称WXG）和互动娱乐事业群（Interactive Entertainment Group，简称IEG）。

BU（Business Unit），通常指业务线或者产品线，是 BG 下的细分的业务或者产品。

PMO（Project Management Office），项目管理中心或者项目管理部，是以项目的整体管理者身份在组织内部将实践、过程、运作形式化和标准化，同时在组织内各机能间，为推动专案前进产生各种工作资源冲突时，负责协调整合的机能，以此确保项目成功率的提高和组织战略的有效贯彻和执行。

OD （Outsourcing Dispatcher ）外包，华为OD、阿里OD、非正式员工，不要偷拿零食！！！

PD（Product Designer），产品设计或产品负责人。目前的工作中经常需要和 PD 打交道。

PM（Product Manager/Project Manager）：产品经理或项目经理。在产品的研发过程中，PM 会负责调查并根据用户的需求，确定开发何种产品, 选择何种技术、商业模式等。

OM Operations Management。运营管理，指对运营过程的计划、组织、实施和控制，是与产品生产和服务创造密切相关的各项管理工作的总称。

RD（Research and Development）软件研发工程师，诸如Python程序猿，Java程序猿，IOS、Android。

FE（Front-End）；全称前端开发（Front-End Development），既图形页面、交互逻辑开发。

UE（User Experience，简称UX或 UE）用户体验，是一种纯主观的在用户使用一个产品（服务）的过程中建立起来的心理感受。以用户为中心、以人为本越来越得到重视，用户体验也因此被称做创新2.0模式的精髓。另外还有有个组合叫法：UED（产品交互设计师，用户体验师）。

UI（User Interface）用户界面，UI设计则是指对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计。

QA（QUALITY ASSURANCE），测试，中文意思是“质量保证”。

OP（Operations）， 运维，技术支持。

DBA（Database Administrator，简称DBA）， 数据库管理员，是一个负责管理和维护数据库服务器的人。数据库管理员负责全面管理和控制数据库系统。

### 人力资源、职能

BP （Business Partner 业务合作伙伴），hrbp 人力资源合作伙伴。

PR（Public Relationship），公共关系，即平时说的公关，一般在传媒、互联网、品牌营销各种行业会出现。主要的工作范围就是舆情监测，客户管理，媒体关系，文案输出，活动策划等等。

TA（Training）：培训。

ER（employee relations）：员工关系。

C&B（compensation benefit）：薪酬福利。

OC（organization culture）：组织文化。

OD（Organization Development）：组织发展。

### 互联网产品设计常用文档类型的缩写

MRD （Market Requirements Document），市场需求文档。

PRD（Product Requirements Document），　产品需求文档。

FSD（Functional Specifications Document），功能详细说明。

---

版权声明：本文为CSDN博主「大唐荣华」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_40599109/article/details/120369473