---
title: （十二）yield、notify、notifyAll、sleep、join、wait的区别
date: 2022-05-26 17:04:00
permalink: /pages/%EF%BC%88%E5%8D%81%E4%BA%8C%EF%BC%89yield%E3%80%81notify%E3%80%81notifyAll%E3%80%81sleep%E3%80%81join%E3%80%81wait%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB
lock: need
tags: 
  - yield
  - notify
  - notifyAll
  - sleep
  - join
  - wait
categories: 
  - 专栏
  - 《从0到1学习Java多线程》
---


线程之间是可以进行通信的，线程提供了很多方法，比如wait、notify 、sleep等等。

这篇文章来介绍一下这些方法的使用以及区别。



## 1. wait ，notify /  notifyAll

核心源码：

```java
public final void wait() throws InterruptedException {
    wait(0);
}
```

`Object.wait(long)`要跟`Object.notify()/notifyAll()`搭配使用。

wait 与 notify/notifyAll 方法必须在synchronized  同步代码块中使用，即要先对调用对象加锁，**不放在synchronized 中则会在program runtime时**会抛出`“java.lang.IllegalMonitorStateException”`异常。

> 所以wait方法要在加锁的情况下使用

如果指定了wait的时间，到时间会自动唤醒；否则就需要 notify /  notifyAll 去唤醒。



**notify() 和 notifyAll() 有什么区别？**

notifyAll() 会唤醒所有的线程，notify() 只会唤醒一个线程。

notifyAll() 调用后，会将全部线程由等待池移到锁池，然后参与锁的竞争，竞争成功则继续执行，如果不成功则留在锁池等待锁被释放后再次参与竞争。而 notify()只会唤醒一个线程，具体唤醒哪一个线程由虚拟机控制。

## 2. yield

yield()方法作用是放弃当前CPU资源，让给其他线程去使用，但是放弃时间不确定。


Thread.yield()，一定是当前线程调用此方法，当前线程放弃获取的CPU时间片，但不释放锁，由运行状态变为就绪状态， 让OS再次选择线程，但yield()从未导致线程转到等待/睡眠/阻塞状态。

作用：让相同优先级的线程轮流执行，但并不保证一定会轮流执行。实际中无法保证yield()达到让步目的，因为让步的线程还有可能被线程调度程序再次选中。Thread.yield()不会导致阻塞。该方法与sleep()类似，只是不能由用户指定暂停多长时间。


## 3.join

thread.join()/thread.join(long millis)，假如 当前线程里调用其它线程 t 的join方法，当前线程进入WAITING/TIMED_WAITING状态，当前线程不会释放已经持有的对象锁。线程t执行完毕或者millis时间到，当前线程一般情况下进入RUNNABLE状态，也有可能进入BLOCKED状态（因为join是基于wait实现的）。

join的核心源码是这个：

```java
if (millis == 0) {
    while (isAlive()) {
        wait(0);
    }
}
```

就是说调用join方法的线程，其他线程为其让步，让它先执行完才能执行，阻塞主线程，直到被唤醒。



demo：

```java
public class ThreadMethodTest {
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        MyThread myThread1 = new MyThread("Thread 1");
        MyThread myThread2 = new MyThread("Thread 2");
        myThread1.start();
        myThread1.join();

        myThread2.start();
        myThread2.join();

        System.out.println(Thread.currentThread().getName()+ " 线程正在运行");
    }

    static class MyThread extends Thread{
        MyThread(String name){
           super(name);
        }
        @Override
        public void run() {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" 线程正在运行");
        }
    }
}
```

输出：

```
Thread 1 线程正在运行
Thread 2 线程正在运行
main 线程正在运行
```

 myThread1.start() 后 再 myThread1.join() 这样的话，myThread1执行完才会执行 myThread2.start()。


如果改成：

```java
public class ThreadMethodTest {
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        MyThread myThread1 = new MyThread("Thread 1");
        MyThread myThread2 = new MyThread("Thread 2");
        myThread1.start();
        myThread2.start();

        myThread2.join();
        myThread1.join();

        System.out.println(Thread.currentThread().getName()+ " 线程正在运行");
    }

    static class MyThread extends Thread{
        MyThread(String name){
           super(name);
        }
        @Override
        public void run() {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" 线程正在运行");
        }
    }
}
```

输出:

```
Thread 1 线程正在运行
Thread 2 线程正在运行
main 线程正在运行
```

main 线程必须等待，但是 Thread 1、Thread 2 都已经 start()了，调用join的先后顺序不影响，都是并行的。

## 4. sleep

Thread.sleep(long millis)，一定是当前线程调用此方法，当前线程进入TIMED_WAITING状态，**但不释放对象锁**，释放CPU，millis后线程自动苏醒进入就绪状态。

作用：给其它线程执行机会的最佳方式。

有时候会使用sleep(0)使CPU重新发起一次调度。



### wait 和 sleep的区别

1. wait()和sleep()都可以通过interrupt()方法立即 打断线程的暂停状态 ，从而使线程立刻抛出InterruptedException。
2. wait() 是Object类 的方法，sleep()是 Thread 类的方法。
3. wait，notify和notifyAll只能在同步控制方法或者同步控制块里面使用，而sleep可以在任何地方使用。
4. 都可以指定阻塞指定秒数，并返回。
5.  sleep方法没有释放锁，而wait方法释放了锁。



## 5.守护线程

使用多线程的时候，如果有一个子线程没有结束，jvm进程就不会退出，为了确保所有线程都能够结束，就引入了守护线程。

用户线程：Java虚拟机在它所有非守护线程已经离开后自动离开。
守护线程：守护线程则是用来服务用户线程的，如果没有其他用户线程在运行，那么就没有可服务对象，也就没有理由继续下去。
setDaemon(boolean on)方法可以方便的设置线程的Daemon模式，true为Daemon模式，false为User模式。

demo：

```java
public class DaemonDemo {
    public static void main(String[] args) {
        Thread daemonThread1 = new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                while (true) {
                    try {
                        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " 子线程执行中....");
                        Thread.sleep(1*1000);
                    } catch (InterruptedException e) {
                        e.printStackTrace();
                    } finally {
                        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " finally 语句块");
                    }

                }
            }
        }, "daemonThread1");

        Thread daemonThread2 = new Thread(new Runnable() {
            int i = 2;

            @Override
            public void run() {
                while (i-- > 0) {
                    System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " 子线程执行中....");
                }
            }
        }, "daemonThread2");

        daemonThread1.setDaemon(true); //daemon要先于start前执行，否则会报  IllegalThreadStateException
        daemonThread1.start();
        daemonThread2.start();

        try {
            Thread.sleep(2 * 1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }

        System.out.println("daemonThread1 状态"+daemonThread1.isAlive());
        System.out.println("daemonThread2 状态"+daemonThread2.isAlive());

    }
}
```

输出：

```
daemonThread1 子线程执行中....
daemonThread2 子线程执行中....
daemonThread2 子线程执行中....
daemonThread1 finally 语句块
daemonThread1 子线程执行中....
daemonThread1 finally 语句块
daemonThread1 子线程执行中....
daemonThread1 状态true
daemonThread2 状态false
```

上述有2个子线程daemonThread1、daemonThread2，我给daemonThread1设置为守护线程，一直是无限循环，当两个线程执行的时候，随着daemonThread2执行结束、还有main线程结束，之后显示daemonThread1还是alive的，但是因为daemonThread1设置为守护线程，有且只有守护线程的时候，jvm退出。

结论：

1. 当线程只剩下守护线程的时候,JVM就会退出；补充一点如果还有其他的任意一个用户线程还在，JVM就不会退出。.
2. 守护线程结束的时候，不会执行finally的语句块。
3. setDaemon要先于start()前执行，否则会报  IllegalThreadStateException。

---

参考：

- [https://blog.csdn.net/pange1991/article/details/53860651](https://blog.csdn.net/pange1991/article/details/53860651)

- [https://www.cnblogs.com/baizhanshi/p/8289202.html](https://www.cnblogs.com/baizhanshi/p/8289202.html)