---
title: 自学Java的建议
date: 2022-05-26 17:04:08
permalink: /pages/%E8%87%AA%E5%AD%A6Java%E7%9A%84%E5%BB%BA%E8%AE%AE
lock: false
categories: 
  - PureJavaCoderRoad
  - 建议
tags: 
  - Java
  - 自学
  - 建议
---
我是个非科班出身的程序员，毕业于一所不知名的普通本科学校。

从大三开始自学Java，历时半年，在大三的暑假，终于找到了一份实习，随后辗转四份工作，终于到了某小厂。



大一、大二的时候我觉得离毕业还很遥远，虽然说是一个和计算机有一点点沾边的专业的管理学专业， 却不知道毕业能做什么。

大三下学期的时候才开窍。于是我开始学习Java，记得第一个视频看的是马士兵的 30 天Java入门视频，现在应该更新了好几个版本了，应该是尚硅谷的。

虽然年代久远，但是讲的还是挺不错的，我清晰的记得一共 100 集，30天看完的。

当时还要上课，记得讲的是JavaWeb，JSP、SSM都接触了一点，但是就是听不懂。

学完Java基础后，开始看SSM框架，也是看的尚硅谷的视频。

前前后后大概三个月吧，然后开始做项目了，Github找的XXX管理系统，拿下来后就慢慢改，这样面试就可以吹项目经验了。

写好简历后，记得当时是六月份，还没考完试，就开始投简历了。

开始是精挑细选的投，还会开公司详情、要求。基本上投了20个岗位，一个回复也没有，后来索性海投了，就是一键投递。

像智联招聘、前程无忧、boss、拉勾、实习僧这些都一起投了。

那时候的boss和拉勾并没有现在做的这么好，实习岗都是很少职位的（可能是入驻的公司少吧~）

因为开始没把

大概一周后，终于有一个公司邀请我面试了，但是是个前端职位。（可能是当时把前端的职位也海投了）

既然有面试了，就去试试吧。

那是我第一次面试，是一家创业的小公司，只有七八个人，面试官就是老板，自我介绍完之后就开始问一些其他问题，没有涉及任何技术问题，最后他问我有没有作品，我说没有，然后他叫我回去做个前端作品，一周后再来。



其实我对前端是一窍不通有的，只会一些简单的HTML和CSS，为此我这一周又重新学了前端。回去后我开始简单的做了个页面。

我觉得Java的岗位不好找，于是这时候我就开始学习前端了。

前端、Java一起投。

一周后，做了一个我都觉得丑的前端页面出来，毫无疑问，面试没过，但这老板说你可以考虑一下过来实习，但是我办法给你薪资。

我考虑了一下，就放弃了。

接下来就是暑假了，开始了我的漫长面试历程。

炎炎夏日，

终于在八月份的中旬，找到了第一份Java实习。



## 1、基本功

### 1、Java基础

准确来说是JavaSE， 《Java小白之路》其实就是JavaSE的核心部分，针对快速入门到找工作的教程。

JavaSE还有 JDK 的使用、源码理解、API等等，这块知识非常庞杂也非常重要， 以至于我现在工作了很多年，也需要不断学习。

我以前看的是《Java核心技术》，这本书太庞大了，不适宜新手看。

如果要推荐的话，《Head First Java》是一本不错的书。

有时间再看看马士兵的Java视频，淘宝十几块钱就有，B站、网上可能不全。

### 2、Java进阶

这部分包含有 Java的IO、反射、多线程、泛型、JVM 等。

新手入门，大部分会卡在这部分，我当初也是，如果你觉得难，可以先简单过一遍，等你工作了再回来系统的学习。

> 这部分内容一般在公司是不会用到的。

《深入理解Java虚拟机》

《并发编程实践》

这两本书不错。

## 2、地基

### 1、操作系统

操作系统不需要理解太深，但需要知道。

这部分主要还是Linux的使用

### 2、计算机网络

 HTTP、TCP/IP 协议、网络的七层模型

### 3、数据结构和算法



## 3、框架

Spring 和 Mybatis